# Point Hebdomadaire - Projet

Date : Jeudi 04 septembre 2025
Semaine n° 1

## Tâches réalisées cette semaine

> Exemples : `- [x] Tâche 1` ou - `ras`

### Beji Ahmed
Task à explorer: Reception des QR code suivis et redirection (accessible à tous)  
Chaque QR code suivi contient une URL intermédiaire qui pointe vers ton API  
L’API doit :  
Identifier quel QR code a été scanné.  
Incrémenter le compteur de scans dans la base de données.  
Rediriger l’utilisateur vers le lien final.  
donc on aura dans notre base des données une table qrcodes. elle contient ( id ,user_id,vrai_lien , track_lien, nombre-scan)  
Le QR code ne contient pas directement l’URL originale.  
Il contient un lien intermédiaire  
Quand on scanne ce QR code :  

La requête arrive sur ton API (endpoint ).  
Ton API enregistre la visite dans la base de données (compteur + infos).  
Ton API redirige automatiquement vers l’URL originale  
(Packages utilisées: Fast API , Qrcode(python), psycopg2 :connexion basique à PostgreSQL)  

### KENNE YONTA Lesline
L'objectif spécifique ici est la  création et le suivi de QR Code à partir d’une URL (avec authentification)
Les taches réalisées cette semaine sont les suivantes:
•	Compréhension du fonctionnement attendu (QR code lié à une URL, accès réservé après authentification);
•	Description du contenu nécessaire dans la base de données;
•	Élaboration d’un diagramme de séquence décrivant les interactions entre utilisateur (demandeur de QR Code), l’API et la base de données jusqu’à l’obtention du QR Code demandé par l’utilisateur.

### Labinsky Mayténa
Création du groupe Whastapp

### Laporte Adam
Création du dépôt GitHub
Création du drive

recherche sur le package QrCOde et programmation d'un programme pour afficher QrCode avec couleur et logo

### Roux Louis

---

## Backlog

> Liste des tâches en attente de prise en charge.

### Prioritaires

### Secondaires
